---
layout: page
title: Проектная магистратура
permalink: /
nav: false
display_years: [2021]
enable_master_project_categories: true

---

Это новый, индивидуализированный формат обучения в магистратуре, когда каждый
студент под руководством опытного ментора работает над реальным проектом и
составляет для этого персональную траекторию обучения.

Проектная магистратура не похожа на бакалавриат и обычную магистратуру. Вы
проходите только те курсы, которые необходимы для Вашего проекта или
профессионального развития. Ваше обучение может включать:

- любые курсы университета ИТМО;
- курсы других университетов;
- онлайн-курсы.


Конференции, хакатоны, научные школы тоже можно зачесть.

Проектную магистратуру можно совмещать с работой, если Ваш ментор является
Вашим начальником на работе.

При этом Вы сохраняете льготы по общежитию, отсрочку от армии и другие бонусы
обучения в магистратуре.



[Новости в телеграм-канале](https://t.me/joinchat/6teCXCefCsZiNWMy)



# Кто может учиться в проектной магистратуре?

В 2021&ndash;2022 учебном году мы запускаем магистратуру в пилотном режиме на двух программах:

- Компьютерные системы и технологии
- Технологии интернета вещей


В проектной магистратуре может учиться любой студент этих направлений.
Чтобы попасть в проект и учиться в новом формате нужно пройти собеседование с
ментором. 

В описании каждого проекта указаны требования к потенциальным участникам.

# Как попасть в проектную магистратуру?


- Подайте документы в приёмную комиссию на сайте
  [abit.itmo.ru](https://abit.itmo.ru) и пройдите вступительные испытания
  (конкурсы или экзамены) на направления "Компьютерные системы и технологии"
  или "Технологии интернета вещей".

- Выберите проект и подайте заявку. Ментор получит уведомление и свяжется
  с Вами для собеседования. Возможно провести собеседование во время
  вступительного экзамена. После успешного собеседования Вы в проектной магистратуре :) 


А если что-то непонятно, пишите [Дмитрию Ильичу
Муромцеву]({{site.url}}/staff_members/mouromtsev), куратору проектной
магистратуры нашего факультета.

# Шесть преимуществ обучения в проектной магистратуре

1. Комфортноe совмещeние учёбы и работы в интересных проектах.
  Работодатель и университет уже согласовали такой режим для Вас.
2. У Вас гарантированно есть время на учёбу и развитие, это поможет быстрому карьерному росту.
3. Вы сами выбираете как учиться и какие курсы проходить. Вы знаете, на что тратите время.
4. Глубокое погружение и специализация, которые возможны только в реальных проектах.
5. [Agile](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8)-подход к управлению проектами.
6. Сложный реальный проект и лучшие курсы в нужных вам областях &mdash; отличное наполнение для Вашего портфолио.



# В каких проектах можно участвовать?

В 2021&ndash;2022 учебном году мы предлагаем следующие проекты:

<div class="projects">
      {% assign categorized_master_projects = site.master_projects | where: "year", 2021 %}
        <ul>
          {% for project in categorized_master_projects %}
           <li> 
<p><a href="
           {% if project.external_url %}
           {{ project.external_url }}
           {% else %}
           {{ project.url }}
           {% endif %}
           "> {{ project.title }} </a> <br/>
           
           {{ project.director }}, {{ project.corp_partner }} 
           {% if project.itmo_director %} <br/> {{ project.itmo_director }}, Университет ИТМО {% endif %}
<br/>

<a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScW6sl6FlzkGNSAG1z65UfKXzvOrKkaw-EvXLEvVyR6NErTnQ/viewform?usp=pp_url&entry.2019952408=%D0%94%D0%B0%D1%8E+%D1%81%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%B5+%D0%BD%D0%B0+%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%83+%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85+%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85+%D0%BF%D0%BE+%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B5+https://itmo-cse.github.io/assets/pdf/consent.pdf&entry.1960136597={{ project.title }}">
<b>[Подать заявку в этот проект]</b></a>
           {% if project.abstract %}
      <details>
         <summary>Краткое описание</summary>
        <p>{{ project.abstract }}</p>
         </details>
           {% endif %}

</p>
           </li>
          {% endfor %}
          </ul>


</div>

<!--
# Как подать заявку?

Отправьте заявку через [эту форму](https://forms.gle/QUMb2WqoMyLEEBBZ6) и мы свяжемся с Вами.
-->


# Как стать ментором?

По вопросам сотрудничества пишите [Дмитрию Ильичу
Муромцеву]({{site.url}}/staff_members/mouromtsev), координатору проектной
магистратуры. 
