---
layout: master-project
title: Разработка системы автоматического машинного обучения без учителя
itmo_director: Баймуратов Ильдар Раисович
year: 2021
corp_partner: Университет ИТМО
abstract: "Современные методы машинного обучения имеют существенные ограничения: требуются большие выборки размеченных данных и специалист, проектирующий пайплайн обучения. В данном проекте разрабатывается интеллектуальная система, направленная на преодоление этих ограничений. Используются методы обучения без учителя, автоматическое машинное обучение, метаобучение, обучение онтологий, общий искусственный интеллект и др."
positions: 3

# external_url: 
---




# Аннотация

На сегодняшний день машинное обучение является одной из наиболее актуальных информационных технологий. Среди современных методов наибольшую практическую применимость показывает обучение с учителем. Однако оно имеет существенные ограничения: требуются большие выборки размеченных данных и специалист, проектирующий пайплайн обучения. Это препятствует повсеместному проникновению машинного обучения в индустрию и наступлению новой технологической эры.

Мы развиваем технологии, позволяющие преодолеть эти ограничения: обучение без учителя, автоматическое машинное обучение, метаобучение, общий искусственный интеллект и др. Наша миссия - создание интеллектуальных технологий нового поколения, способных решать на порядок более сложные задачи, чем позволяют возможности современного ИИ. Мы нацелены на подготовку исследователей, разрабатывающих инновационные технологии, и специалистов, которые обладают навыками, опережающими потребности рынка.



# План действий

1. Разработка библиотеки алгоритмов автоматической кластеризации:
  - анализ существующих алгоритмов кластеризации на предмет возможности автоматизации
  - разработка методов автоматической оптимизации гиперпараметров алгоритмов кластеризации
  - разработка методов выбора модели кластеризации
2. Разработка системы комплексного метаобучения:
  - реализация модуля байесовской оптимизации
  - реализация модуля метаобучения
  - разработка априорных критериев для алгоритмов различного типа
  - реализация модуля априорных критериев
  - разработка алгоритма комплексного метаобучения
  - разработка алгоритма формирования онтологии на основе результатов метаобучения
3. Разработка системы автоматического обучения онтологий:
  - реализация модуля построения таксономий на основе иерархических алгоритмов кластеризации
  - реализация модуля извлечения нетаксономических отношений на основе алгоритмов поиска ассоциативных правил
  - разработка методов комплексной оценки качества формируемых онтологий


# Решаемые технические проблемы

1. Разработка библиотеки алгоритмов автоматической кластеризации.
  При обучении с учителем оптимизация гиперпараметров и выбор модели
  осуществляется на основе точности. При обучении без учителя оценка точности
  недоступна, поэтому решение этих задач становится нетривиальным. Практически
  каждый алгоритм для оптимизации гиперпараметров использует собственную целевую
  функцию, а существование единого критерия выбора модели кластеризации и вовсе
  под вопросом.
2. Разработка системы комплексного метаобучения.
  На сегодняшний день существует ряд методов автоматизации машинного обучения на
  основе априорной информации: байесовская оптимизация, метаобучение, априорные
  критерии. Релевантность их применения в конкретной задаче зависит от объема
  доступной априорной информации и допустимого количества итераций обучения.
  Однако комплексное применение этих методов с учетом их сильных и слабых сторон
  в рамках единой интеллектуальной системы до сих пор не рассматривалось. Также
  представляется перспективным представлять результаты метаобучения в
  стандартизированном формате, таком как OWL, для возможности интеграции знаний,
  полученных отдельными системами метаобучения.
3. Разработка системы автоматического обучения онтологий.
  Одним из ограничений современных методов машинного обучения является
  неспособность к абстрактному представлению результатов обучения, что
  затрудняет их дальнейшую интерпретацию и экстраполяцию. Для преодоления этого
  ограничения предлагается автоматическим путем формировать онтологическое
  представление результатов обучения.

# Стек технологий
1. User and Organizations
  - инструменты гибкой разработки (Agile)
  - тайм-менеджмент и планирование временем
2. System Modeling
  - системное моделирование (UML)
  - анализ требований
3. Software Development
  - программирование на языке Python
  - использование библиотек машинного обучения (sklearn)
4. Knowledge Engineering
  - редакторы онтологий (Protege)
  - использование библиотек для работы с онтологиями (owlready)

# Кем станет студент по завершению магистратуры

В зависимости от выполняемых задач внутри проекта выпускник может стать:

- исследователем
- системным архитектором
- ведущим инженером машинного обучения
- ведущим инженером знаний

# Пререквизиты (входные требования)

Для участия в проекте необходимы базовые знания по следующим направлениям:

- дискретная математика
- математическая статистика
- теория алгоритмов
- математическая оптимизация
- математическая логика
- машинное обучение
- программирование на языке Python
