---
layout: master-project
title: Разработка системы интеллектуального поиска неактуального или дублирующегося контента
itmo_director: Маркина Татьяна Анатольевна
director: Громов П., Пешков А., Шахматов А.
year: 2021
corp_partner: GS Labs
abstract: "Потребность в применении интеллектуального поиска определяют два ключевых фактора - растущий объём информации и человеческий фактор. С другой стороны задача поиска дублирующего контента необходима для оптимизации работы системы. Данный проект привлекателен широтой поставленной задачи."
positions: 1
---

# Аннотация

Потребность в применении интеллектуального поиска определяют два ключевых фактора - растущий объём информации и человеческий фактор. С другой стороны задача поиска дублирующего контента необходима для оптимизации работы системы. Данный проект привлекателен широтой поставленной задачи.

# План действий

1. Исследование методов поиска дублей.
2. Исследование методов оптимизации поисковых запросов.
3. Исследование методов поиска наилучшего варианта решения задачи.
4. Исследование систем по поиску дублей.
5. Разработка модуля поиска неактуального контента по заданным параметрам.
6. Разработка модуля пооиска дублей.

# Стек технологий

1. User and Organizations 
- Инструменты гибкой разработки Agile, Scrum, Kanban
- Тайм-менеджмент и планирование временем 

2. System Modeling 
- Системное моделирование (UML)
- Анализ требований 

3. System Architecture and Infrastructure 
- Методы проектирования программных систем
- Методы проектирования интеллектуальных систем
- Проектирование событийно-ориентированных систем
- Организация параллельных и распределенных вычислений 
- Компьютерные сети
- Виртуальные системы и сервисы

4. Software Development
- Программирование на языках Python, Golang
- Frontend разработка с использованием HTML/CSS/JS
- PostgreSQL, Redis, Distributed data stores, Real-time data processing

# Кем станет студент по завершению магистратуры

В зависимости от выполняемых задач внутри проекта выпускник может стать:

* исследователем
* системным архитектором
* ведущим разработчиком

# Пререквизиты (входные требования)

Для участия в проекте необходимы базовые знания по следующим направлениям:

* Дискретная математика
* Математическая статистика
* Теория алгоритмов
* Математическая оптимизация
* Математическая логика
* Высшая математика
* Основы программирования
* Алгоритмы и структуры данных
* Программная инженерия
* Архитектура программных систем
* Базы данных