---
layout: master-project
title: Универсальный сервис по эмулированию системы клиентских устройств разного типа для тестирования
itmo_director: Маркина Татьяна Анатольевна
director: Корхов А.
year: 2021
corp_partner: GS Labs
abstract: "Разработка одного приложения под несколько клиентских устройств таких как смартфон, Smart TV или приставка сопряжено рядом трудностей. Проблема не только в разных типах  устройств, но и в количестве операционных систем дял данных устройств. На ряде Smart TV даже не предусмотрены режимы для разработки или тестирования. Эмулятор клиентских устройств позволит упростить разработку и теситрование приложений."
positions: 0
---

# Аннотация

Разработка одного приложения под несколько клиентских устройств таких как смартфон, Smart TV или приставка сопряжено рядом трудностей. Проблема не только в разных типах  устройств, но и в количестве операционных систем дял данных устройств. На ряде Smart TV даже не предусмотрены режимы для разработки или тестирования. Эмулятор клиентских устройств позволит упростить разработку и теситрование приложений.

# План действий

1. Исследование принципов работы клиентских устройств.
2. Исследование существующих способов разработки приложений под клиентские устройства.
3. Исследование существующих способов тестирования приложений под клиентские устройства..
4. Разработка эмулятора клиентских устройств.
5. Разработка системы тестирования.

# Стек технологий

1. User and Organizations 
- Инструменты гибкой разработки Agile, Scrum, Kanban 
- Тайм-менеджмент и планирование временем 

2. System Modeling 
- Системное моделирование (UML)
- Анализ требований 

3. System Architecture and Infrastructure 
- Методы проектирование программных систем 
- Методы проектирования интеллектуальных систем 
- Организация параллельных и распределенных вычислений 
- Компьютерные сети 
- Виртуальные системы и сервисы 

4. Software Development 
- Программирование на языках C/C++, Java, Python 
- Использование стандартных библиотек С++, Boost,  библиотек  Python для обработки, анализа и визуализации данных
- Web-разработка с использованием HTML, CSS, Java Script, PHP.
- СУБД PostgreSQL


# Кем станет студент по завершению магистратуры

В зависимости от выполняемых задач внутри проекта выпускник может стать:

* исследователем
* системным архитектором
* ведущим разработчиком

# Пререквизиты (входные требования)

Для участия в проекте необходимы базовые знания по следующим направлениям:

* Дискретная математика
* Математическая статистика
* Теория алгоритмов
* Математическая оптимизация
* Математическая логика
* Высшая математика
* Основы программирования
* Алгоритмы и структуры данных
* Программная инженерия
* Архитектура программных систем
* Базы данных
