---
layout: master-project
title: Реализация контрактного тестирования микросервисов
itmo_director: Маркина Татьяна Анатольевна
director: Громов П., Пешков А., Шахматов А.
year: 2021
corp_partner: GS Labs
abstract: "Микросервисная архитектура широко распространена в настоящий момент и компании заинтересованы в быстрой эволюции своих сервисов и их API.
Проблема заключается в том, что клиенты сервисов не всегда готовы к таким быстрым изменениям. Контрактное тестирование помогает договариваться сервису и клиентам о совместном развитии, решая проблемы удаления старого API без потери обратной совместимости и уведомлений клиентов о развитии сервиса."
positions: 1
---

# Аннотация

Микросервисная архитектура широко распространена в настоящий момент и компании заинтересованы в быстрой эволюции своих сервисов и их API.
Проблема заключается в том, что клиенты сервисов не всегда готовы к таким быстрым изменениям. Контрактное тестирование помогает договариваться сервису и клиентам о совместном развитии, решая проблемы удаления старого API без потери обратной совместимости и уведомлений клиентов о развитии сервиса.

Предлагается создать протокол контрактного тестирования, реализовать сервис регистратор и клиентские библиотеки для разных языков.

# План действий

1. Исследование архитектуры микросервисов.
2. Исследование контрактного тестирования.
3. Исследование аналогичных способов тестирования. 
4. Проектирование протокола контрактного тестирования.
5. Разработка сервиса регистратора и клиентских бибилиотек для разных языков.

# Стек технологий

1. User and Organizations 
- Инструменты гибкой разработки Agile, Scrum, Kanban
- Тайм-менеджмент и планирование временем 

2. System Modeling 
- Системное моделирование (UML)
- Анализ требований 

3. System Architecture and Infrastructure 
- Методы проектирования программных систем
- Методы проектирования интеллектуальных систем
- Проектирование событийно-ориентированных систем
- Организация параллельных и распределенных вычислений 
- Компьютерные сети
- Виртуальные системы и сервисы

4. Software Development
- Программирование на языках Python, Golang
- Frontend разработка с использованием HTML/CSS/JS
- PostgreSQL, Redis, Distributed data stores, Real-time data processing

# Кем станет студент по завершению магистратуры

В зависимости от выполняемых задач внутри проекта выпускник может стать:

* исследователем
* системным архитектором
* ведущим разработчиком

# Пререквизиты (входные требования)

Для участия в проекте необходимы базовые знания по следующим направлениям:

* Дискретная математика
* Математическая статистика
* Теория алгоритмов
* Математическая оптимизация
* Математическая логика
* Высшая математика
* Основы программирования
* Алгоритмы и структуры данных
* Программная инженерия
* Архитектура программных систем
* Базы данных