---
layout: master-project
title: Разработка обобщённого протокола работы системы умного дома со сторонними устройствами
itmo_director: Маркина Татьяна Анатольевна
director: Потапова Т.
year: 2021
corp_partner: GS Labs
abstract: "Производство систем умного дома и отдельных модулей набирают обороты. Идея автоматизации в доме или квартире заключается в том, что все наши \"умные\" устройства должны объединяться в сеть и беспрепятственно взаимодействовать друг с другом. Однако реальность далека от этой идеальной концепции. Речь не только об обеспечении совместимости разных стандартов беспроводных протоколов связи, которая позволяла бы устройствам и системам взаимодействовать друг с другом, но и об совместимости в рамках одного стандарта. Проблема в том, что датчик и контроллер, которые основаны на одном стандарте, но выпущены разными производителями, могут не понять друг друга."
positions: 1
---

# Аннотация

Производство систем умного дома и отдельных модулей набирают обороты. Идея автоматизации в доме или квартире заключается в том, что все наши "умные" устройства должны объединяться в сеть и беспрепятственно взаимодействовать друг с другом. Однако реальность далека от этой идеальной концепции. Речь не только об обеспечении совместимости разных стандартов беспроводных протоколов связи, которая позволяла бы устройствам и системам взаимодействовать друг с другом, но и об совместимости в рамках одного стандарта. Проблема в том, что датчик и контроллер, которые основаны на одном стандарте, но выпущены разными производителями, могут не понять друг друга.

Вопрос совместимости — проблема, которую предлагаеться решить. Предлагается разработать стандарт форматов данных или общих программных интерфейсов или каким-то другим способом заставить умные устройства беспрепятственно «общаться» друг с другом, то есть гарантировать совместимость независимо от производителя или даты производства.

# План действий

1. Исследование стандартов и протоколов, используемых в системах умного дома.
2. Исследование вариантов решения проблем совместимости устройств.
3. Разработка протокола взаимодействия.
4. Реализация и апробация предложенного решения.

# Стек технологий

1. User and Organizations 
- Инструменты гибкой разработки Agile, Scrum, Kanban 
- Тайм-менеджмент и планирование временем

2. System Modeling 
- Системное моделирование (UML)
- Анализ требований 

3. System Architecture and Infrastructure 
- Методы проектирование программных систем 
- Методы проектирования интеллектуальных систем 
- Организация параллельных и распределенных вычислений 
- Компьютерные сети 
- Виртуальные системы и сервисы 

4. Software Development 
- Программирование на языках C/C++, Java, Python 
- Использование стандартных библиотек С++, Boost,  библиотек  Python для обработки, анализа и визуализации данных
- Web-разработка с использованием HTML, CSS, Java Script, PHP.
- СУБД PostgreSQL

# Кем станет студент по завершению магистратуры

В зависимости от выполняемых задач внутри проекта выпускник может стать:

* исследователем
* системным архитектором
* ведущим разработчиком

# Пререквизиты (входные требования)

Для участия в проекте необходимы базовые знания по следующим направлениям:

* Дискретная математика
* Математическая статистика
* Теория алгоритмов
* Математическая оптимизация
* Математическая логика
* Высшая математика
* Основы программирования
* Алгоритмы и структуры данных
* Программная инженерия
* Архитектура программных систем
* Базы данных